Una lista DLL (lista de enlaces dobles) es muy similar a una lista SLL excepto que cada
el nodo u en una DLList tiene referencias tanto al nodo u.next que lo sigue
y el nodo u.prev que le precede.

Al implementar una SLList, vimos que siempre había varios
casos especiales de los que preocuparse. Por ejemplo, eliminando el último elemento
desde una SLList o agregar un elemento a una SLList vacía requiere cuidado
para asegurarse de que la cabeza y la cola se actualicen correctamente. En una lista DLL, el
número de estos casos especiales aumenta considerablemente. Quizás el más limpio
forma de ocuparse de todos estos casos especiales en un DLList es introducir un
nodo ficticio. Este es un nodo que no contiene ningún dato, pero actúa como un
marcador de posición para que no haya nodos especiales; cada nodo tiene un siguiente
y un anterior, con dummy actuando como el nodo que sigue al último nodo en el
lista y que precede al primer nodo de la lista. De esta forma, los nodos de
la lista está (doblemente) vinculada en un ciclo,

Encontrar el nodo con un índice particular en un DLList es fácil; podemos
comience en el encabezado de la lista (dummy.next) y siga adelante, o comience
al final de la lista (dummy.prev) y trabaje hacia atrás. Esto nos permite
alcanzar el i-ésimo nodo en O(1 + min{i,n − i}) tiempo:

Las operaciones get(i) y set(i,x) ahora también son fáciles. Primero encontramos
el i-ésimo nodo y luego obtener o establecer su valor x:

El tiempo de ejecución de estas operaciones está dominado por el tiempo que lleva
para encontrar el i-ésimo nodo, y por lo tanto es O(1 + min{i,n − i}).
3.2.1 Agregar y quitar
Si tenemos una referencia a un nodo w en un DLList y queremos insertar un nodo
u antes de w, entonces esto es solo una cuestión de configurar u.next = w, u.prev = w.prev,
y luego ajustando u.prev.next y u.next.prev. (Consulte la Figura 3.3.)
al nodo ficticio, no hay necesidad de preocuparse por w.prev o w.next no
existente.

Ahora, la operación de lista add(i,x) es trivial de implementar. Encontramos el
i-ésimo nodo en DLList e inserte un nuevo nodo u que contenga x justo antes
eso.

La única parte no constante del tiempo de ejecución de add(i,x) es el tiempo
se necesita para encontrar el i-ésimo nodo (usando getNode(i)). Por lo tanto, add(i,x) se ejecuta en
O(1 + min{i,n − i}) tiempo.
Eliminar un nodo w de una DLList es fácil. Solo tenemos que ajustar
punteros en w.next y w.prev para que se salten w. De nuevo, el uso de
el nodo ficticio elimina la necesidad de considerar cualquier caso especial:

Ahora la operación remove(i) es trivial. Encontramos el nodo con índice i
y eliminarlo:

Una vez más, la única parte costosa de esta operación es encontrar el i-ésimo nodo
usando getNode(i), entonces remove(i) se ejecuta en O(1 + min{i,n − i}) tiempo.